# 基于业务主键系统解决方案
## 主键概念不应该局限在数据库的范围 
首先，这里主键不是数据库的主键，而是系统设计的概念。在数据层与数据库打交道仍然可以使用技术主键，但是在这之后，就可以放弃技术主键，而转入业务主键的概念。这个本身是可以分离的，而且这种分离更能反映域驱动开发的理念和优势。

## 主键是聚合根的主键
聚合根是一个最基本的业务单元，也是系统处理的切入点，怎么样拿到一个聚合根，就是通过主键。

## 组合主键 
有些类（聚合根）是关系类，需要不同的数据才能唯一确定，如考试，有考试代码，考区和考试时间才确定， 这种非简单主键可以看做是组合主键，有有其他简单主键组合而成。

这种组合关系，既有对象关系层面，如考试对象可以应用考试定义对象，也有键值层面，如考试代码组成12|99|2013-01-03，还有用户界面环境层面，如用户是在某个考区下，操作处理某个考试。

这些层面的组合关系看起来是一样的，如上面的例子，都是考试和考试定义， 考区的关系。 因而，很容易会想用同一套机制（代码）实现。但是，这个策略是错误的，在实施以后，随着系统的扩大和复杂，会出现扭曲需求来适应所谓框架的情况。这是极其危险的征兆。

## 业务键
定义为一个接口，和业务对象不是一个概念，是基本数据。
```cs
namespace Skight.Arch.Domain.Core
{
    public interface BusinessIdentifier
    {
        string FullCode { get;  }
    }
}
```
因为是基本数据，定义为struct，但是在考虑，是否还是用class来实现，因为struct不能继承，导致大量的重复代码。一值比较纠结struct和class的区别。
```cs
using Skight.Arch.Domain.Core;

namespace Skight.ES.Register.Domain.Core
{
   public struct ExamIdentifier : BusinessIdentifier
    {
        public string FullCode { get; private set; }
		...
    }
}
```
## 业务对象
针对业务对象，定义个接口，把它和键对象联系起来
```cs
 public interface CanIdentifyBy<T> 
        where T:BusinessIdentifier
    {
         T Identifier { get; }
    }

    public interface CanIdentifyBy
    {
        BusinessIdentifier Identifier { get; }
    }
```
考试对象的实现：
```cs
 public class Exam : CanIdentifyBy<ExamIdentifier>, CanIdentifyBy
    {
 		public virtual ExamIdentifier Identifier { get; set; }

        BusinessIdentifier CanIdentifyBy.Identifier
        {
            get { return Identifier; }
        }
	}
```

## 组合业务键
组合键是个比较麻烦的东西，灵活和统一始终是个矛盾。灵活，就能很好扩展；统一，才能减少重复逻辑。
原本想也如同业务键接口一样，定义一个子接口。 但是，接口的限制太大，而且泛型也不能很好的支持。最根本的是，组合业务键是一个接口吗？还是只是数据和流程。

重新整理一下思路：组合业务键只是说，它包含有其他业务键（简单键甚至是另外一个组合键）的信息，仅此而已。 不再把其他的东西纳入进来，如，和其他对象的关系在业务对象中设计，可以一致也可能不一致，没有强制的要求；再如，URL（环境变量）是否需要为考试上下文，再加一个考区上下文，也视情况而定，考试键中是可以找到考区键，页面导航和用户的视角才决定URL的设计。

因此，一个方案就是用装饰（Attribute）区别组合业务键，在组合类上装饰为CompositeAttribute,在组合类属性上装饰为ComponentAttribute。(更进一步的思考，是否这两个装饰可以用在任何其他的组合实现中呢？）
