# 关于加拿大冰酒

## 什么是冰酒?
冰酒，加拿大称为“Icewine”. 酿制冰酒的葡萄经过夏日太阳的照射，在秋季和冬季继续挂在葡萄树的藤蔓上，葡萄逐渐萎缩，糖分和味道更加集中，在冬季零下8度以下采摘。葡萄被榨汁的同时仍然冻结，这样就可以将冻结的冰晶滤除，剩下高糖、高酸和果香集中的果汁。再将高浓的果汁发酵，酿制出果香浓郁、甜度酸度平衡、高甜、让人回味无穷的冰酒。
	
## 哪个国家是最大的冰酒生产国?
今天，加拿大被称为世界上冰酒生产规模最大、品质最好的制造国，这主要是因为在加拿大冬天气候比德国和奥地利相对稳定。
       
## 	冰酒是如何酿制的?
在加拿大，冰酒必须是在一个持续的过程中按气温零下8度到零下13度，采摘自自然冰冻在葡萄藤蔓上的葡萄。采摘冰酒所用葡萄通常在夜间，以保证低于零下8度的气温，而且全是手工完成采摘的。 采摘的葡萄立刻进行室外榨汁。 加拿大酒商质量联盟规定用于冰酒的葡萄，葡萄汁或葡萄酒冷藏在酿制过程中不能有任何人为冷冻的过程。在每次榨汁中，由此产生的果汁在达到了最低糖度32度时，即转移到发酵容器。葡萄中糖分 以度（Brix）来计量，一度相当于在每升中含有18克糖。酿制非冰酒的葡萄通常是在21至25糖度。酿制冰酒的葡萄汁的糖度必须不低于35度。 

冰酒在装瓶时葡萄的天然糖分必须不低于100克／升，剩余糖分和酒精必须完全产自用于酿制冰酒的葡萄。酿制冰酒的酒庄必须在葡萄酒商质量联盟登记并接受监管和品尝检测。

## 什么是冰酒酿酒法规（VQA）?
在加拿大，葡萄的生长条件和生产标准、葡萄酒及冰酒的酿制是由酒商质量联盟（VQA）管理约束的。VQA拥有整个国际公认的管理程序，对葡萄酒及葡萄酒认证标准实施监管和保护。 VQA类似法国（AOC）、意大利（DOC）、德国（QmP）等国家的葡萄酒酿制管理制度，并确保高品质的加拿大葡萄酒。

 
## 冰酒为什么比普通葡萄酒昂贵?
酿制冰酒有严格的酿制标准，产量低，供应有限，价格昂贵。首先，遵循传统的冰酒生产，全部来自手工采摘葡萄，劳动力密集。其次，相同的葡萄用于酿制冰酒的葡萄汁能酿制的冰酒大约是酿制正常葡萄酒1 / 7至1 / 5，换一句话说，能酿制5－7瓶正常葡萄酒的葡萄只能酿制一瓶冰酒。

## 什么是假冰酒？如何识别一瓶冰酒是真的还是假的?
有许多假冰酒存在于市面上，特别是在亚洲。目前，还没有对假冰酒有效的控制。 

假冰酒通常是混合浓缩葡萄汁、人工香料、人工糖、人工色素和酒精混合而成的，这些化学人造成分对人类的健康非常有害.

## 冰酒看起来是什么样子?
冰酒比普通的葡萄酒要浓厚，挂杯比较多，其味道，果香浓厚无比，口感醇厚，让人回味无穷。冰酒通常被称为“液体黄金”。

## 冰酒是什么味道?
冰酒有着花束一样的香气，有一种融合了异国情调的水果和香料的味道，并且味道持续时间长。冰酒一个比正常的葡萄酒黏度要高得多的独特的甜酒，不同的冰酒会具有蜂蜜、杏、桃、成熟的芒果、西瓜、热带水果、坚果的味道和花香的几种味道，尤其是令人难以置信的在口中的回味悠长。

## 如何饮用冰酒?
冰酒可以单独斟酌，也可配以许多不同的菜肴或果盘。冰酒本身就是完美的甜点，如果你想搭配食品，遵循的原则是，不要搭配比冰酒本 身更甜的食品。用餐前，冰酒可作为开胃酒。就餐期间，可配以辣、咸、水果、汤或分量重的美味菜肴。用餐后，可与奶酪和甜点相伴。

## 冰酒应如何侍酒?
冰酒理想的饮用温度是5-7摄氏度。倒在小酒杯、雪利酒杯或利口酒杯中。品尝后，花点时间轻轻咂咂嘴去仔细体会，每次都会带来新一波的浓香的味道。冰酒是一种甜美的甜点酒，就跟饮用其他的高级甜酒一样。一瓶375毫升的冰酒可以与8至10人共享。

## 开瓶的冰酒能放多久?
开瓶的冰酒重新塞瓶后可存放3天，放到冰箱最多可存放2至3个星期。

## 未开瓶的冰酒能放多久?
冰酒根据品种可以保留5年以上，如果保存在酒窖，最长为20年。高酸性品种雷司令等将保持更长的时间。冰酒最好存储在12度至18度阴凉的地方，远离振动、阳光和明亮的光。

 